其實唔係有時，而係乘客見倒既係經常著左1,3，但就冇2。

原因係1,3只會在後卡panel顯示，乘客通常只會在起晒廉既後卡先會見倒panel，所以乘客通常見倒1,3著左，而見唔倒1,2。前卡，即畀司機睇既panel，先至係著1,2。

個解釋其實冇咩實際運作上既用途，後卡著1,3係因為後卡個電腦會假設佢自己係1，後面果卡先係2，但佢後面其實係冇車卡，所以個2燈就唔會著。
由於輕鐵最多拖三卡關係，拖卡後既「虛擬車卡」後面唔會再有車卡，所以個3燈就會跳返去頭卡，代表第一卡既意思。
唔知咁樣解釋明唔明，頭卡panel顯示既1,2卡就好直接代表第一同第二卡，但後卡panel既1就代表第二卡，3就代表第一卡。
- https://www.hkitalk.net/HKiTalk2/thread-477719-2-1.html



輕鐵載緊客時係絕對唔可以倒後波架，除非有突發事故同埋有上級睇車尾。

絕對唔多人好似佢咁諗，因為完全冇人會冒呢個險，一被check倒就必炒無疑。

overrun好小事ja，除非個車長真係好新，好果唔係一般都唔會驚，輕鐵車長見慣風雨見慣大場面，有咩好驚！
- https://www.hkitalk.net/HKiTalk2/thread-606245-2-1.html